# 숫자 야구 게임

## 진행 방법

* 숫자 야구 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정

* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

---

* 설정
    * UTF-8
        * intellij editor/file encodings
        * intellij vm encoding
    * LF
        * .git/info/attributes/.gitattributes
        * settings
    * .editorconfig
    * checkstyle
        * CheckStyle-IDEA

---

## 학습 테스트

#### < String 테스트 >

#### 요구사항1

* "1,2"을 , 로 split 했을 때 1과 2로 잘 분리되는지 확인하는 학습 테스트를 구현한다.
* "1"을 , 로 split 했을 때 1만을 포함하는 배열이 반환되는지에 대한 학습 테스트를 구현한다.

#### 요구사항2

* "(1,2)" 값이 주어졌을 때 String의 substring() 메소드를 활용해 () 을 제거하고 "1,2"를 반환 하도록 구현한다.

#### 요구사항3

* "abc" 값이 주어졌을 때 String의 charAt() 메소드를 활용해 특정 위치의 문자를 가져오는 학습 테스트를 구현한다.
* String의 charAt() 메소드를 활용해 특정 위치의 문자를 가져올 때 위치 값을 벗어나면 StringIndexOutOfBoundsException이 발생하는 부분에 대한 학습 테스트를 구현한다.

<br>

#### < SetCollection 테스트 >

#### 요구사항1

* Set의 size() 메소드를 활용해 Set의 크기를 확인하는 학습테스트를 구현한다

#### 요구사항2

* Set의 contains() 메소드를 활용해 1, 2, 3의 값이 존재하는지를 확인하는 학습테스트를 구현하려한다.
    * 구현하고 보니 다음과 같이 중복 코드가 계속해서 발생한다
    * JUnit의 ParameterizedTest를 활용해 중복 코드를 제거해 본다

#### 요구사항3

* 요구사항 2는 contains 메소드 결과 값이 true인 경우만 테스트 가능하다. 입력 값에 따라 결과값이 다른 경우에 대한 테스트도 가능하도록 구현한다.
    * 예를 들어 1, 2, 3 값은 contains 메소드 실행결과 true, 4, 5 값을 넣으면 false 가 반환되는 테스트를 하나의 Test Case로 구현한다

<br>

---

## 숫자 야구 게임

* 기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임
* 컴퓨터는 Batter, 사용자는 Pitcher로서 1-9범위의 각기 다른 수를 가지거나 입력해야 한다.

### 기능목록

#### 핵심로직

* Batter (컴퓨터)
    * nextstep.utils패키지의 Randoms을 통해 숫자를 생성한다.
    * 3자리의 숫자는 각각 다른 수여야 한다.
    * 각각의 수는 1-9범위 안에 있어야 한다.

* Pitcher (사용자)
    * 입력받는 데이터의 숫자 타입을 검증한다.
    * 입력받은 데이터의 숫자 범위를 검증한다.
    * 입력받은 데이터의 숫자 3자리를 검증한다.
    * 입력받은 데이터의 3자리 수 중복 없음을 검증한다.
    * 검증을 벗어날시 exception 발새한다.

* Batter와 Pitcher 데이터 비교
    * 같은수가 같은자리에 있을 때 : 같은자리에 있는 같은수의 개수 + "스트라이크"
    * 같은수가 다른자리에 있을 때 : 다른자리에 있는 같은수의 개수 + "볼"
    * 각각의 같은수가 같은자리와 다른 자리에 있을 때 : 같은자리에 있는 같은수의 개수 + "스트라이크" + " " + 다른자리에 있는 같은수의 개수 + "볼"
    * 같은수가 없을 때 : "낫싱"

<br>

#### UI

* 사용자에게 숫자를 입력받는다.
* 입력받은 사용자 숫자 정보가 규칙에 맞지 않으면 "[ERROR]"이 붙은 에러 메시지를 출력한다.
